# content_28.html
TITLE: 心靈勵志系列 - 國際證照班
DESCRIPTION: 
KEYWORDS: 
H1: 心靈勵志系列
H2: 

# 心靈勵志系列

[圖:images/ico_1.gif]
 [首頁](index.html) > [好書佳文分享](content_16.html)

『看見未來的自己』:  喚醒心中的巨人

[圖:/uploadpic/broadwood/images/202007211158041700.jpg]

 圖片來源: 電影劇照

靜心思考～【人生不同階段的三個問題】，就以五年為例：

1. 五年後你在做什麼？（還在現在的崗位嗎？最想做的是什麼？）

2. 五年後你在哪裡？（在哪裡居住/工作？最想去世界哪個角落體驗？）

3. 五年後跟誰在一起？（家人親戚誰會在身邊？想跟哪些朋友一起共業？）

十年後呢？

50、60、80歲的時候呢？

你對上面三個問題的答案是什麼?

大腦潛意識裡的精靈巨人，

是否已沉睡了許久&#8943;&#8943;

是該"喚醒"心中精靈巨人的時候了吧，

就像阿拉丁一樣～實現夢想！

***********************************************************************************************

『腦筋急轉彎』:  生命的價值~ "火花"

[圖:/uploadpic/broadwood/images/202103211522068292.jpg]

 圖片來源: 電影劇照

這部電影讓我深思「生命的意義」這個議題，

22號是個老靈魂～厭世千年而不願投胎，

而Joe是個新靈魂～正點燃 &ldquo;生命火花"卻意外離世。

兩個靈魂，陰錯陽差進入不同的身體&#8943;

22號的靈魂，進入Joe的身體。

在Joe看來很普通的小事，22號卻感受很深刻，

如：地上排氣孔吹起的風，或樹上落下的葉子，

都成為他的生命「火花」(Spark)。

22號還從Joe身體，鼓舞想放棄爵士樂的女學生。

當&ldquo;抽離&ldquo;自己後，

才真正能跳脫框架，重新看待這個世界。

Joe的靈魂，進入貓的身體。

看到了媽媽對自己的愛，其實是至深至極的；

從想做獸醫卻因沒錢而進入理髮學校的朋友，

原以為沒實現夢想不快樂，但理髮師卻樂在工作。

原來，「火花」～

並不是這輩子一定要做的事，而是「生命熱情」。

在活著的過程中，去體會所經歷的一切，

就會激起生命的火花。

尼采說:「人生雖了無意義，也要自由自在活下去。」

把每天當成是生命的最後一天，好好開心過日子。

從自我嚐試中找到樂趣，就是「火花」。

這也就是匈牙利裔美籍心理學家米哈里，

在《心流(Flow)》一書中所說的&ldquo;忘我&rdquo;的境界。

再看小魚苦苦追尋海洋而無助&#8943;

老魚說:「你就在海洋中」，

而小魚卻說:「這只是水」。

茫然追求人生，卻不知&#8943;幸福就在其中。

人生短暫，日常瑣碎的小確幸，都是生命的美好；

這就是活在當下、享受過程的生命「火花」。

四年前的《腦筋急轉彎》，

讓我看到大腦情緒的內在小孩，

是如何影響著我們的行為反應。

在NLP學習20多年後，

這兩部漫畫片生動體現我們的內在「心靈地圖」。

*******************************************************************************

『命運~ 藏在人生態度裡』

[圖:/uploadpic/broadwood/images/202202210652562808.jpg]

命運是註定的嗎？要如何改變命運呢?

有學者專家解析，有江湖術士占卜，有改名換風水，也有改變心念&#8943;你的&ldquo;選擇&ldquo;是什麼?

我認為，這個「人生態度」，源自於內在的「自我對話」，及內心的「信念三觀」，也就是《NLP心理學》說的「心靈地圖」，這是我們自出生至今，&rdquo;認知&ldquo;這個世界所形成的。未來面對每件事情的思維與行為，也都是依據這地圖來決定。

這「心靈地圖」會不斷的改變修正，但不是根據發生事件的好與壞，而是你如何&rdquo;解讀/評價&ldquo;該事件。為何要怪自己煞倒楣運? 怨老天不公平？為什麼說自己歹命？

如果，你&ldquo;相信&rdquo;這些事情的發生都是必然的，把它當成是每個人的功課，盡心力作答就好。無論結果如何，都當成一次歷練，那麼，你以後會不會越做越好呢？

事件(A)本身是不存在的，如果你正向看待，把壞運&ldquo;解讀&rdquo;為成長的磨練，感謝對方讓自己受挫，而越挫越勇，你內心的心靈地圖，就&ldquo;評價&rdquo;它為A+ (positive)；如果負向解讀，怨天尤人，你內心的心靈地圖，就&ldquo;評價&rdquo;為A- (negative)。

所謂的正能量或負能量，就是A+或A-的數量，也好比是健康狀態的好細胞與癌細胞的比例。

佛說：「命由己造」，A+越多，正能量越強，就「造命」出好人生；「相由心生」，一個人的外貌氣質，也是內在心念的投射。真大智慧啊！

*******************************************************************************

『好命人生』

[圖:/uploadpic/broadwood/images/202202210657593715.jpg]

想一想，平常是如何跟自己對話的~ 早晨起床、刷牙照鏡時，你對鏡中自己說些什麼呢？

「呀~黑眼圈好厚、皺紋好多，老了！真醜！」

「又要面對千遍一律的工作內容，真無趣！」

「不知道今天會不會有奧客出現？真煩！」

還是&hellip;

「今天可以健康平安地起床、充滿活力去上班，真好！」

「上班可以和喜歡的同事一起吃午餐，又是美好的一天！」

除了「自我對話」之外，每日出門前，你對親愛的家人又說些什麼呢？

「快點給我起床！上學要遲到了！遲到了老師會罵人的！」

「趕快去穿衣服！快點吃早餐！再不出門，等一下塞在路上，上班遲到，會扣薪水的！」

還是&hellip;

「寶貝，我們起床囉！早點到學校就有空餘的時間可以跟同學一起玩！」

「親愛的，現在起床，一起享用美味的早餐，提早一點點出門就可以悠哉地進公司！」

NLP有一個《命運方程式》，說明：透過改變語言就能轉換感受，接而影響內心信念；而信念引導一個人的行為，重複的行為成為習慣，習慣養成性格，而性格決定了命運。

是的，我們每個人都在&ldquo;無意識&rdquo;中教會了別人如何對待自己，也就是說，你沒意識到，你已經進入對方的&ldquo;潛意識&rdquo;，讓他接受你的「暗示」了。

別人怎麼對你，都是你教的。如果你希望他變得更好，就現在學習～ 從說的每一句話開始。

佛光山星雲大師說的「說好話、做好事、存好心」，也是這個道理。

好命的人，其實，是懂得說話的人。

美國著名社會心理學家馬斯洛，提出了融合精神分析心理學和行為主義心理學的「人本主義」心理學，他的《需求層次理論》尤為知名。他也曾說過：『心若改變，你的態度跟著改變；態度改變，你的習慣跟著改變；習慣改變，你的性格跟著改變；性格改變，你的人生跟著改變。』

NLP成功心理學的《命運方程式》，說明你的語言、感受、及信念是源頭，當一個人有這正面三要素，他該做什麼行為，是不必命令/指導的，他自己會知道。這也就造了自己的命！

願我們以《NLP 教練》自居，不再告訴他人答案，而是藉由引導及提問，讓他自己看到問題，也自己找到了答案。

天下道理～ 皆相通也。

*******************************************************************************

『禮物』:  好書分享

[圖:http://pic.pimg.tw/tairbin/1385516765-684194251.png]

The Present is "THE PRESENT"!

禮物~ 就是 "把握現在"! (from Spencer Johnson)

以前常聽到~『活在當下』, 其實就是~ 專注在此時此刻發生的事, 如瑜伽靜坐時的脈輪呼吸, 太極導引的氣納丹田, 基督教的歸心祈禱, 佛教的正念覺察, NLP 的潛意識內在聲音, 甚或花香撲鼻、食物在口的感受....

你打算什麼時候~ 收到你自己給自己的 Present = 禮物(當下)呢?

把握「現在」吧, 別陷入悔恨「過去」、憂慮「未來」的情緒了!

[圖:http://pic.pimg.tw/tairbin/1385517193-2479882977.png]

[圖:http://pic.pimg.tw/tairbin/1385517193-2187285692.png]

**********************************************************************************************

『三個傻瓜』片頭曲~《藍丘之歌》

印度高水準的史上最賣座電影《三個傻瓜》!

有笑有淚, 深刻啟發妳ㄉ人生~ 

好喜歡片頭曲《藍丘之歌》!  ~歌詞很有意境

他像風一樣自由

他像風箏一樣遨翔

我們循著路走

而他開鑿自己的路

他走的瀟灑自在

我們煩惱著明天

他盡情享受著今天

把握每分每秒

我們禁錮於幽井中

他濯足於澗溪裡

從不遲疑地朔流而上

最記得的是其中一句名言: 【一切都好】

相信自己~ 追逐你ㄉ熱情人生吧!

***********************************************************************************************

『NLP心靈成長』:  少年Pi的啟示

[圖:/uploadpic/broadwood/images/201508081525288298.jpg]

小龍年初一的午后, 跟孩子們一起看『少年Pi的奇幻漂流』, 這部電影隱含了很深的「譬喻」(僅個人看法):

*老虎 -- 世人 (普世大眾) 或貪婪的本我(潛意識)

*少年Pi -- 諾亞 (造方舟救世人動物的使者) 或自我(意識)

*少年Pi的靈魂信仰 -- 上帝 (為世人救贖解脫的神) 或超我(道德)

另外, 你比較喜歡片中的第一個故事(你所看到的劇情)? 還是第二個故事(擬人化的; 猩猩=母親; 鬣狗=廚師; 斑馬=水手; 老虎=少年Pi )? 有影評說, 心靈清靜者或有信仰的人, 比較相信第一個故事. 你認為呢?

老爸是科學派(理性), 老媽是信仰派(相信只有信仰才能解決內在心靈問題), 少年Pi 選擇"受洗", 認同了母親的理念, 也成就他227天漂流日子的信仰力量!

第二個故事是真實的, 所以日本人在調查沉船凶殺案; 而第一個故事是少年Pi 內心投射出來的幻想, 也就是我們看到的劇情, 其實那是少年Pi (=老虎)不願接受吃了廚師(=鬣狗)而獸性大發的殘酷事實...

我信仰心靈, 喜歡第一個故事, 也理性看清世界的醜陋面...朋友們, 海海人生, 讓自己得到救贖吧(無論毗濕奴、佛陀、耶穌、或阿拉都好)!

大部份人看到的電影, 是人們克服恐懼危險的奮鬥過程. 然而, 導演超厲害的, 讓我們去深層的思考人生信仰與看待殘酷世界!

導演李安留給各位看倌一個寬廣的想像空間, 你也來分享你的體會吧!

***********************************************************************************************

[『心靈瑜伽』](http://tairbin.pixnet.net/blog/post/1949140) : 2011在印度靜修18天的瑜伽上師寫的一本很棒的書!

[圖:https://www.loveyogalohas.com.tw/uploadpic/broadwood/images/202101031344284816.jpg]

瑜伽不只是體位法的練習, 更是心靈的修行, 關於靜心冥想有很清楚的引導喔! 

書中談到溝通之道, 其關鍵在於對方聽到什麼, 不在於說了什麼, 更要去引導出我們想要的反應, 哇...這跟 NLP 真是不謀而合啊!

書中還談到, 不要縱容自己追逐感官的樂趣, 而是"專注"在如吃蘋果時的喜樂感, 用心體會指尖奇妙的觸感, 端詳像嬌艷玫瑰般的色澤, 聞聞它香甜的氣味...., NLP 也告訴我們用"五感"來強化次感元的敏銳, 真是一樣的道理呢! 

又說, 縱容喜樂感會消耗心念, 這跟我們老祖宗五行經絡裡的"喜傷心

、怒傷肝"不都是一樣的哲理嗎!

這本書讓我更加深信~ 其實, NLP、瑜伽、經絡都是相通的觀念喔!

Yoga your life! 讓瑜伽成為我們一種生活態度吧! Namaste~

*************************************************************************************************************************

[『瑜伽生活哲理』： 瑜伽八部真的比天龍八部還深奧](http://tairbin.pixnet.net/blog/post/1284388)

[圖:http://pic.pimg.tw/tairbin/1380613689-436269566_m.jpg]

『瑜伽八部』, 又稱八支瑜伽:

1. Yama (持戒)

2. Niyama (內修)

3. Asana (體位法)

4. Pranayama (呼吸法)

5. Pratyahara (感官收攝)

6. Dharana (心靈集中)

7. Dhyana (禪定)

8. Samadhi (三摩地)

體位法(Asana)只是第三部, 不是費勁的把身體扭成麻花, 一昧地去追求高難度姿勢! 

其實, 專注呼吸, 跟內心對話, 聆聽身體聲音, 放鬆去享受那份喜悅寧靜,....就是瑜伽!

艾楊格(Iyengar), 是現代瑜伽大師, 在他的【瑜伽之樹】一書中, 把瑜伽八部比喻成一顆樹, 真是很貼切. 真我 (The Self) 這顆樹需要細心照顧, 它的種子有八個部份, 長大成樹後, 就是瑜伽修行的八個分支. (以下摘取部份精華)

樹根是持戒 (Yama), 有五種: 不傷害, 不欺騙, 不偷盜, 不縱慾, 不貪婪. 守住身體的五個行動器官, 手、腳、口、生殖器、及排泄器官.

樹幹是內修 (Niyama): 純淨, 知足, 陶鑄, 讀聖書, 敬奉神. 控制我們的五個感覺器官,眼、耳、鼻、舌、身體.

樹枝是體位法 (Asana), 不同的動作姿勢使身體的生理功能和瑜伽的心理和諧配合.

樹葉是呼吸法 (Pranayama), 葉片行光合作用就像我們的肺, 把肺倒轉看就是一顆樹.

樹皮是收攝 (Pratyahara), 它是感官由皮膚往存在核心 (靈魂) 的內在之旅.

樹液是心靈集中 (Dharana), 這內在之旅中, 攜帶能源的樹液是專注, 把注意集中於存在核心.

花朵是禪定 (Dhyana), 體驗樹液從樹頂葉端連接到樹根這種從外圍到核心的一致性, 當一顆樹能量充沛時, 自然開出鮮艷的花.

果實是三摩地 (Samadhi), 樹的精華在果實, 瑜伽修行的精華, 在三摩地的自在、寧靜、平和、幸福, 這時身心靈合一, 並融入宇宙靈性.

**************************************************************************************************************************

[『好書心得分享』：《喜悅的腦》](http://tairbin.pixnet.net/blog/post/1949140)

[圖:http://pic.pimg.tw/tairbin/1380626001-1336775507_m.jpg?v=1380626002]

這本『喜悅的腦』, 作者從西方的大腦神經科學, 探索並結合東方的靜坐冥想!

他說:「覺照覺察(Mindful Awareness)，因專注於當下而直接改善了身體與大腦的運作。」

我覺得, 不管你是從NLP、佛教正念、基督祈禱、印度瑜伽、氣功導引、或芳香精油切入學習, 都會發現這對大腦前額葉(眉心輪)很有正面幫助, 也就是大家所熟知的....開智慧的"第三隻眼"!

*******************************************************************************************************************

『好書就是要分享』：《圖解冥想》

[圖:http://pic.pimg.tw/tairbin/1380619553-1964919612.jpg]

英國《泰晤士報》曾報導「冥想是解除壓力的不二法門」，經實驗證明，冥想的人比一般人更容易感到幸福，各項身體的健康指數也比平常人高出很多喔。

《冥想的形式》

01．印度式冥想：沉浸在大自然的母體中

02．瑜伽冥想術：制服心靈的本能衝動

03．蠟燭冥想法：專注於一個物體

04．呼吸冥想法：把注意力放在呼吸上

05．語音冥想法：反覆吟誦一個梵語音節

06．音樂冥想法：聆聽宇宙調和之聲

07．色彩冥想法：一種康復療法

08．慢走式冥想：邁向神妙的奇境

09．運動式冥想：動靜結合的冥想法

10．有趣的水晶球：解碼無意識的有效工具

11．神祕術與冥想：占星術中的冥想

《冥想靜心術》

01．靜坐：冥想的最佳體位

02．禪定：在靜心中產生內在智能

03．正念和覺知：進行冥想的兩個必要階段

04．專注：尋找把心固定的對象

05．觀想和心像：發展運用內在視像的能力

06．內觀：組織管理心靈的藝術

07．全觀：一種不加思索的冥想

08．唵咒：瑜伽聖音介入冥想

09．脈輪：身體的能源中心

10．三摩地：冥想三昧的極致境界

11．心靈感應：一種神祕的心理能力

12．暗示法：與本來的自己對話

13．平靜符號：審視具有召喚性質的符號

14．密法治療：運用神祕術進行治療的代稱

15．藍圖：對自我精神的積極引導

冥想使人保持身心狀態的平衡，令我們內心感到滿足、平靜和快樂。

簡單冥想可以降低血壓、減慢心率、解除焦慮，對癌症和心臟病也有奇效呢!
